Olá, aluno seja muito bemvindo, sou professor Fabrício
Melo, estamos com a matéria, fundamentos da comunicação
e agora entraremos nos tipos de rede que são os
tipos de rede.
Como é que eu consigo classificar esses tipos? Vamos
lá, tá aí na sua telinha e vamos falar
da primeira a primeira, o primeiro tipo de rede
Você pode chamar de Pan famoso Personal Network ou muito
conhecido como rede pessoal? Como é que você define
o que é uma rede pessoal? Geralmente uma conexão
de curto espaço joo graficamente uma conexão com espaço muito
pequeno.
Por exemplo, quando você conecta aí oh o seu
telefone através do Bluetooth com o seu fone de ouvido,
você forma um Rede pan.
Quando você conecta aí ao seu telefone ao som do
seu carro, você consegue conectar uma rede do tipo
Pam, Ou seja, uma rede pessoal entre você
e os seus dispositivos ali pessoais.
Tá bom, geralmente uma rede aí de abrangência de
até dez metros? Tá? Então você tem aí
uma área de responsabilidade.
Ou seja, isso é seu caráter privado ou global,
né? Porque aqui é o seguinte que ele ele
fala que as redes podem ser classificadas pelo seu tamanho,
então você sempre vai ficar de olho nisso.
Quando falar em tipos de rede é a ideia do
tamanho, é a área geográfica tá e a pam
aí seria a menor.
Depois nós temos a rede do tipo ln local a
área network, o que que é uma rede local
é você entender que é uma rede que abrange um
lugar.
Esse lugar pode ser oh corporativa, residencial, um
prédio ou até um campus.
Então, quando você tem uma ideia de um lugar,
agora não interessa o tamanho desse lugar, porque pode
ser um prédio aí de dois andares ou um prédio
de dez andares.
Mas essa rede está ali acoplada naquele prédio.
Você já passa por uma rede local? Tá?
Então pode ver que a Bran abrangência dela geográfica é
maior do que a PAM.
Tá depois nós temos a rede do tipo Man man
vende metropolita, área network, ou seja, é
uma rede metropolitana.
Qual seria a abrangência? Uma cidade ou município?
Tá vendo aí oh, você tem na imagem a
cidade do Rio de Janeiro, onde você tem uma
rede que está cercando aí a cidade, então você
passa a ter uma rede metropolitana.
Então a ideia de você entender Cidade município, eu
tenho uma metropolita, área network perfeito e temos também
a A depois da Man vem a que é o
de Área Network, que se você traduzir, é
uma rede de longa distância, né? Então você
tem uma abrangência aí de grandes corporações que vai pra
estados e países, mas também tem continente, continentes,
tá vendo.
Então, quando você tem ali uma rede que ultrapassa
essa ideia de país pra frente, você passa a
chamar de área network.
Ou seja, é uma rede de longa distância.
Então, se eu consigo ter uma comunicação aqui de
um continente com o outro de um país com o
outro, essa abrangência geográfica recai na rede do tipo
tranquilo.
Entendeu como é que é essa classificação.
E temos também a outra classificação que é essa aí?
Oh, você entendeu que são redes privativas? O
próprio nome já diz, né? Alunos são redes
que pertencem a uma organização e atendemàs suas necessidades.
O quê? Particulares? Então, estão numa rede
como privativa.
Você tem as redes públicas, que compreendem o que
os serviços de telecomunicações, cuja finalidade é prestar o
serviço em caráter público.
Ou seja, quando a gente tem uma conexão que
todos podem ter.
Essa abrangência passa a ser pública.
Temos as redes globais que vão além das fronteiras dos
países, né? Elementos de integração, disseminação de
informação em caráter mundial Oh, oh, a internet
que é uma rede! O que a internet é
uma rede global formada por várias redes interconectadas, ou
seja, que tem uma abrangência geográfica de A.
A internet já é um conjunto de US que formam
aí a internet legal e temos também a ideia é
que você tem que entender sobre a internet não ter
um dono, né.
A internet ser uma rede de caráter público agora,
olha só, como é queàs vezes entra em
contradição? Ela é de caráter público, mas ela
o acesso, você tem que contratar a infraestrutura de
um i SP, que é um famoso provedor de
serviços da internet.
Então, quando você tem a sua internet contratada por
uma operadora de telefonia, uma operadora de TV,
por exemplo, a cabo é uma operadora privada,
que tá prestando um serviço de infraestrutura pra você entrar
numa rede pública.
Então pode até chocar um pouco do conceito.
Pô, mas a internet é pública, sim.
Mas pra infraestrutura chegar até você tem que ser por
meio aí de uma empresa privada.
Tá, E muito cuidado também com as agências responsáveis
pela administração das redes.
Oh, você tem agências aí mundiais, agências internacionais
que estão citadas aí, além de ter no Brasil,
né? Quais são as principais organizações, agências,
responsáveis aí pela Internet? Aqui do Brasil? Cê
tem um C g I que é o famoso Comitê
Gestor de internet do Brasil.
Também temos o Nic BR, que é o Núcleo
de Informação e coordenação do Ponto BR e o registro
ponto BR, Onde você os registros aí dos domínios
tá então aqui no Brasil são esses aí os responsáveis.
Então, por mais que seja público, você tem
comitês.
Você tem agências que vão regulamentar algumas normas aí da
rede pública, tranquilidade perfeito.
Então é isso tá? E a outra classificação que
temos aqui por último, que seria o quê a
ideia da internet versus extra, O que que seria
isso? Como a gente viu? A internet é
uma rede pública, Acesso externo é uma rede aí
pra qualquer pessoa, poder acessar e temos ali um
conceito de intranet lá no meio, que é o
que é uma rede interna é uma rede que vai
atender as necessidades de uma organização.
Pode ser uma empresa ou um Google, só que
o acesso é limitado aos colaboradores daquela empresa e acima
disso, nós temos anet que é quando você consegue
oferecer a sua intranet pra ser acessada do ambiente externo
como fornecedores clientes, por exemplo, vão conseguir acessar
a sua, então essa ela passa a expandir pra
ser uma extra.
Então isso é um diagrama muito interessante Oh que você
começa lá no centro com uma rede intra é uma
rede privada.
Quando você expande o acesso, você forma uma extra
net e quando você expande mais ainda o acesso,
você cai na internet que é a tal da rede
pública que a gente tá citando aqui.
Tranquilidade perfeito, Então é isso.
Tá fechamos o conteúdo até mais.